Estimation de la tendance-cycle avec des méthodes robustes aux points atypiques

### 2024-11-07 Article/article.qmd
CLF CN

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "AO", "ipi_voitures98.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = TRUE)
graph_est <- lapply(graph_est,function(p){
	p$CLF <- NULL
	p
}) 
# graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- lapply(
	res$out, plot_confint,
	data = res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = robust_ff[["ao"]])
```

@@

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "AO", "ipi_voitures2004.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = TRUE)
graph_est$CLF <- NULL
# graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = robust_ff[["ao"]])
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "LS", "ipi_petrole_brut10.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = TRUE)
graph_est$CLF <- NULL
# graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = robust_ff[["ls"]])
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "LSLS", "retailx2008.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = TRUE)
graph_est$CLF <- NULL
# graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = robust_ff[["lsls"]])
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "AOLS", "immat2018.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = TRUE)
graph_est$CLF <- NULL
# graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = robust_ff[["aols"]])
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "AO", "retailx2007.rds"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = TRUE)
graph_est$CLF <- NULL
# graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = robust_ff[["ao"]])
```

```{r}
#| label: fig-retailx2007-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 8
#| 
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "AO", "ce160v2001.rds"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = TRUE)
graph_est$CLF <- NULL
# graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = robust_ff[["ao"]])
```

```{r}
#| label: fig-ce160v2001-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 8
#| 
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

>>>>

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "AO", "ipi_voitures98.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = FALSE)
graph_est <- lapply(graph_est,function(p){
	p$CLF <- NULL
	p
})
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- lapply(
	res$out, plot_confint,
	data = res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = robust_ff[["ao"]])
```

```{r}
#| label: fig-ipi_voitures98-out1-y
#| fig.cap: "Série brute"
graph_y[[1]]
```

@@

```{r}
#| label: fig-ipi_voitures98-out2-y
#| fig.cap: "Série brute"
graph_y[[2]]
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "AO", "ipi_voitures2004.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = FALSE)
graph_est$CLF <- NULL
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = robust_ff[["ao"]])
```

```{r}
#| label: fig-ipi_voitures2004-y
#| fig.cap: "Série brute"
graph_y
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "LS", "ipi_petrole_brut10.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = FALSE)
graph_est$CLF <- NULL
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = robust_ff[["ls"]])
```

```{r}
#| label: fig-ipi_petrole_brut10-y
#| fig.cap: "Série brute"
graph_y
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "LSLS", "retailx2008.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = FALSE)
graph_est$CLF <- NULL
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = robust_ff[["lsls"]])
```

```{r}
#| label: fig-retailx2008-y
#| fig.cap: "Série brute"
graph_y
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "AOLS", "immat2018.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = FALSE)
graph_est$CLF <- NULL
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = robust_ff[["aols"]])
```

```{r}
#| label: fig-imat2018-y
#| fig.cap: "Série brute"
graph_y
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "AO", "retailx2007.rds"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = FALSE)
graph_est$CLF <- NULL
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = robust_ff[["ao"]])
```

```{r}
#| label: fig-retailx2007-y
#| fig.cap: "Série brute"
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-retailx2007-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 8
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "AO", "ce160v2001.rds"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = FALSE)
graph_est$CLF <- NULL
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = robust_ff[["ao"]])
```

```{r}
#| label: fig-ce160v2001-y
#| fig.cap: "Série brute"
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-ce160v2001-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 8
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```
